..2-

I

A verbis ordior quae in praesentis stirpe vocalem ᾶ brevem
exhibent, subjectis duabus consonantibus quatum prima nasalis n
aut liquida l esse solet.

a) ln gotica lingua vocalis germanica a in praesentis stirpe
servatur integra.

Usalhaa (ain. λεγ, pa asweihaaa swa usalpanaiza spilla ιι τοὺς
βεβήλους καὶ γραώδεις μυθους. ν lb. ad T. 4, 7) ; falpan ιι πώς-
σειν ν ; hildinemensem, ποιμαίνειν» ; and-staldan ιι χορηγεῖν
τινί τι, παρέχειν τι »; waldaa ιι ἀρκεῖν »; salian «ἁλίζειν».

Blandan ιι συναναμίγνυσθαι ν; in verbis gaggan ιι ἄγειν,
ἐξέρχεσιαι, tripedaneas», anapraggan ι θλίβειν ν biconsouam ag
scribae per gg efferunt3 incertum est an gotica lingua verbum
tas-staggan adhibuerit (imperativus: usstagg ita «ἔξελε αυτόν»
oia. λεγ.); in ceteris enim Germaniae dialectis verbum germa-
nicum *atinga non *aranga occurrit3 quare Uppstrr'im et Bemhardt
usstagg mendam scribae esse arbitrati sunt etin asstigg muta-
verunt. ¹

fahan ιι πιέζειν» et haban «aiacis ν germanicis verbis ‘'fauho-
nan *hanhanan respondent; nasalis enim n, insequente consonah
(indoeur. h), cadit' et vocalis antecedens ex brevi longa efficitur.
v. Bragmann‚ Grandia, I,§214.

Ut praesens, ita praeteritum per iterationem primae syllabae
informatum et participium praeteriti eamdem vocalem a in stirpe
exhibent.

P. faifalh L. 4. 203 gastaistald Neh. ς. 16; gastaistaldfaaLb.
ad K. 9. 193 faifah I. 8. 20 gafaifahun R. 9. 305 gafaifaheina
L. 20. 20,1. 7. 32; ushaihah M. 27. 5.

Ρ. p. irs-alpans cet.

b) In diutisca lingua (althochdcatsch) ut in gotica, vocalisa
brevis in praesentis stirpe apparet3 consonantes plerumque subs-
titutione illa consonantium in septimo saeculo exacta, cui Jacobus

Grimm nomen dedit Lauaverschiehrang, mutatae apparent.

 

